Reaching for Stars
------------------

! Ohjeita betatestaajille !

Lue Readme.txt josta löytyy vinkkiä pelaamiseen.
Tutustu myös Known Issues osioon, jotta et turhaan raportoi tiedossa olevista ongelmista.

Kirjoita muistiin kaikki havaitsemasi bugit ja niiden esiintymistilanteet, esim.
 * Virheilmoitukset (Memory Access Violation, Can't Read From Negative Array Index...)
 * Virheellinen toiminta (esim. nappula tekee muuta kun sen pitäisi tai ei toimi ollenkaan)
 * Käyttöliittymän kauneusvirheet (esim. tekstiä ruudun tai nappulan ulkopuolella)
 * Muut kummallisuudet ja epäloogisuudet

Esitä myös parannusehdotuksia, jos jonkin voisi mielestäsi tehdä paremmin.
Eli miten tehdä pelistä mielenkiintoisemman.
(Onko avaruusalukset aluksi liian hitaita? Onko teksti ruman väristä? jne...)

Kirjoita kaikki vapaamuotoiseen tekstitiedostoon (.txt).
Kuvat virhetilanteista tai parannusehdotuksien hahmotelmista olisivat erittäin mukavia.
(F11 ottaa screenshotin melkein joka tilanteessä; jos ei, niin PrintScreen nappulalla saa kopioitua ruudun sisällön leikepöydälle, josta sen voi kopioida ja tallentaa piirtoohjelmassa (esim. Paint).)
Suositeltava formaatti .png (.bmp vie paljon tilaa ja .jpg saattaa sutata yksityiskohdat).


Lisäksi jos intoa riittää, niin sopii kehittää myös materiaalia peliä varten, esim.
 * Tutkimusprojekteja (helppo tehdä, ohjeet ja mallia saa data-kansion techs.dat tiedostosta)
 * Kuvia roduista; 60*60 pikseliä, formaatissa .png, taustan värinä valkoinen (RGB 255,255,255)
 * Taustamusiikkiä (mieluiten mp3, mutta muukin formaatti saattaa sopia)
 * Koodipätkiä (esim. löytyykö sinulta hieno nappula funktio, joka  mielestäsi sopisi paremmin visuaaliseen tyyliin kuin nykyinen?)
 * laskukaavoja ja algoritmejä; miten sinun mielestäsi pitäisi laskea vuotuinen populaation lisäys tai se, että hyväksyykö tekoäly kaupan teon?

